# C++中的函数重载

> 原文： [https://beginnersbook.com/2017/08/cpp-function-overloading/](https://beginnersbook.com/2017/08/cpp-function-overloading/)

函数重载是 [C++编程](https://beginnersbook.com/2017/08/c-plus-plus-tutorial-for-beginners/)的一个特性，它允许我们有多个具有相同名称但不同参数列表的函数，当我说参数列表时，它表示参数的数据类型和顺序，例如函数`myfuncn(int a, float b)`的参数列表是`(int, float)`，它与函数`myfuncn(float a, int b)`参数列表`(float, int)`不同。函数重载是[编译时多态](https://beginnersbook.com/2017/08/cpp-polymorphism/)。
现在我们知道什么是参数列表让我们看一下重载规则：我们可以在同一范围内拥有以下函数。

```cpp
sum(int num1, int num2)
sum(int num1, int num2, int num3)
sum(int num1, double num2)

```

> 记住这条规则的最简单方法是参数应符合以下任何一个或多个条件，它们应具有不同的**类型**，**数**或**序列**参数。

**例如：**
这两个函数有不同的参数**类型**：

```cpp
sum(int num1, int num2)
sum(double num1, double num2)
```

这两个参数的**号**不同：

```cpp
sum(int num1, int num2)
sum(int num1, int num2, int num3)

```

这两个参数有不同的**序列**：

```cpp
sum(int num1, double num2)
sum(double num1, int num2)
```

以上三种情况都是有效的超载情况。我们可以有任意数量的函数，只需记住参数列表应该是不同的。例如：

```cpp
int sum(int, int)
double sum(int, int)
```

由于参数列表相同，因此不允许这样做。尽管它们具有不同的返回类型，但它无效。

## 函数重载示例

让我们举一个例子来理解 C++中的函数重载。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
class Addition {
public:
    int sum(int num1,int num2) {
        return num1+num2;
    }
    int sum(int num1,int num2, int num3) {
       return num1+num2+num3;
    }
};
int main(void) {
    Addition obj;
    cout<<obj.sum(20, 15)<<endl;
    cout<<obj.sum(81, 100, 10);
    return 0;
}
```

**输出：**

```cpp
35
191
```

## 函数重载例 2

正如我在本指南开头所提到的，具有不同返回类型和相同参数列表的函数不能重载。但是，如果函数具有不同的参数列表，则它们可以具有相同或不同的返回类型，以便有资格进行重载。简而言之，函数
的返回类型在函数重载中不起任何作用。重要的是功能的参数列表。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
class DemoClass {
public:
    int demoFunction(int i) {
        return i;
    }
    double demoFunction(double d) {
        return d;
    }
};
int main(void) {
    DemoClass obj;
    cout<<obj.demoFunction(100)<<endl;
    cout<<obj.demoFunction(5005.516);
   return 0;
}
```

**Output:**

```cpp
100
5006.52
```

## 函数重载的优点

函数重载的主要优点是提高**代码可读性**并允许**代码可重用性**。在示例 1 中，我们已经看到我们如何能够为具有不同参数的相同任务（添加）提供多个函数，这允许我们添加两个整数以及三个整数，如果我们希望我们可以一些具有相同名称和四个或五个参数的函数。
想象一下，如果我们没有函数重载，我们要么只能添加两个整数，要么为同一个任务添加编写不同的名称函数，这会降低代码的可读性和可重用性。