# Java - float to String 转换

> 原文： [https://beginnersbook.com/2015/05/java-float-to-string/](https://beginnersbook.com/2015/05/java-float-to-string/)

我们可以使用以下两种方法中的任何一种将 float 转换为 String：
1）**方法 1：使用 String.valueOf（float f）**：我们将 float 值作为参数传递给 this 方法它返回它的字符串表示形式。
**方法声明**：
public static String valueOf（float f）
**参数**：
f - 表示我们要转换为 String 的 float 值
**返回**：
表示浮点数 f 的字符串

```
float fvar = 1.17f;
String str = String.valueOf(fvar);
```

2）**方法 2：使用 Float.toString（float f）**：此方法与 String.valueOf（float）方法的工作方式类似，只是它属于 Float 类。此方法获取浮点值并将其转换为其字符串表示形式。对于例如如果我们将浮点值 1.07f 传递给此方法，它将返回字符串“1.07”作为输出。

**方法声明**：
public static String toString（float f）
**参数**：
f - 浮点值
**返回**：
表示 f 的字符串。

```
float fvar2 = -2.22f;
String str2 = Float.toString(fvar2);
```

## 示例：将 float 转换为 String

在这个程序中，我们有两个浮点变量，我们使用不同的 2 方法将它们转换为字符串。我们使用 valueOf（float）方法将第一个 float 变量转换为 string，而我们使用 toString（float）方法转换第二个 float 变量。该实施例说明了上述两种方法的使用。

```
package com.beginnersbook.string;

public class FloatToString {
    public static void main(String[] args) {
        /* Method 1: using valueOf() method
         * of String class.
         */
        float fvar = 1.17f;
        String str = String.valueOf(fvar);
        System.out.println("String is: "+str);

        /* Method 2: using toString() method 
         * of Float class
         */
        float fvar2 = -2.22f;
        String str2 = Float.toString(fvar2);
        System.out.println("String2 is: "+str2);
    }
}
```

**输出**：

```
String is: 1.17
String2 is: -2.22
```